(Río de la Luna)
(Todas las personas, incidentes y antecedentes...)
(en este drama son ficticios y no tienen relación con la realidad)
(Además, se filmaron niños y animales según las pautas de producción).
Tú...
usa tus zapatos de flores
Yo seré el único...
corriendo descalzo.
Qué vas a...
De aquí en adelante,
Ya no puedo mirar para otro lado.
Su Alteza Real.
Oh, no. Por favor despierta.
- Su Alteza Real. - Su Alteza Real.
Apurarse.
Por favor, examínela de cerca.
Su pulso es normal así que no debes preocuparte.
Pero aquí...
¿Qué? ¿Qué es?
- Parece que tiene droga. - ¿Qué? ¿Droga?
Si es droga, ¿podría ser...?
¿Veneno?
Ella simplemente se desmayó por agotamiento.
Entiendo. Puedes irte ahora.
¿Estás despierto ahora?
-¿Cómo llegué aquí?-¿Qué?
Iba a preguntarte lo mismo cuando te levantaras.
¿Qué debo hacer si no lo recuerdas?
Explícame. Nos estábamos divirtiendo y de repente te marchaste furioso.
¿Por qué saliste a correr de noche solo para desplomarte?
¡Suéltame! ¡No! ¡Suéltame!
¡Déjame ir! ¡Déjame ir!
El consejero de Estado de izquierda seguramente dañará a Dal.
Puedo protegerla de alguna manera mientras nuestros cuerpos se intercambian,
pero una vez que volvamos...
Maldita sea.
¿Qué?
Si no vas a hablar, no lo hagas. ¿Por qué maldecir de repente?
¿Adónde vas? Ni siquiera te has recuperado.
Sólo hay un camino.
Entre protegerla y simplemente quedarse de brazos cruzados,
Debo permanecer en el medio.
No tengo más opción que quedarme allí y ser un cobarde.
Esta debe ser la razón por la que nuestros cuerpos cambiaron.
Así que yo saldría lastimado en lugar de ti.
Así que yo mismo experimentaría toda esta humillación.
Nunca podré escapar de la culpa que siento hacia la Princesa Heredera.
Nunca sabrás cómo se siente esto ¿verdad?
Entonces...
Cuando volvamos, nos marchamos sin dudarlo un instante.
Y nunca más vuelvas a poner un pie en Hanyang.
(Mangdeok)
¿Me estás tomando el pelo?
¿Él piensa que sólo él se siente fatal, mientras yo estoy en la cima del mundo?
¿Entonces solo su orgullo sale herido? ¿Crees que el mío sigue siendo perfecto?
Increíble.
Esto es pésimo.
¡Qué cobarde soy!
Aunque sé que soy la causa de todo este peligro,
Y aún así, todo lo que he hecho es lastimarla.
¿Puede una chica dormir un poco? ¿Cuál es tu problema cada noche?
¡Qué insolente! ¿Cómo te atreves...?
Tengo que esquivar la almohada de madera.
Esquivar es la mejor opción.
¿Por qué tiene que ser la luna otra vez?
Bien.
La evitación es la mejor estrategia.
Esconderse es la mejor estrategia.
Menos mal que el consejero de Estado de izquierdas ya no está en la capital.
Si se entera de que fallamos hoy,
Soy una mujer muerta.
Sobre esa chica, Park Dal,
Tráeme todo lo que puedas encontrar sobre ella.
Su Alteza Real, la Reina Viuda la está buscando.
Dile que estoy ocupado.
Lo único que hará es sermonearme sobre cómo elegir una concubina real.
Al final ella golpeará el escritorio.
¿Qué pasa con estos nobles...?
¿Y su obsesión por golpear los escritorios?
¿Qué les hizo el escritorio? En serio.
¿Una poción para la infertilidad?
Así que el consejero de Estado de izquierda finalmente ha cruzado la línea.
Según mi espía con la Jefa de la Corte,
Park Dal se negó a beber la poción de infertilidad hasta el final...
- y luchó contra diez damas de la corte. - ¿Ella contraatacó?
Cuanto más oigo hablar de ella, más me gusta.
Sí. Para ser uno de los míos hay que tener ese tipo de espíritu.
Parece que la Jefa de la Corte está a punto de hacer otro movimiento.
¿Cuales son sus pedidos?
Si el Príncipe Heredero no es un tonto,
Él sabrá que nombrar una Concubina Real...
es su único escudo.
Si me da la más mínima excusa,
Estoy emitiendo la cita en el acto.
Esta debe ser la razón por la que nuestros cuerpos cambiaron.
Así que yo saldría lastimado en lugar de ti.
Así que yo mismo experimentaría toda esta humillación.
Nunca podré escapar de la culpa que siento hacia la Princesa Heredera.
No puedo comer con tantos ojos sobre mí.
Una dama de la corte puede quedarse. El resto puede retirarse.
Esperar.
¿Dónde está Dal? ¿Por qué está...?
Dal fue enviado para ayudar a preparar tu boda...
en la Oficina de Ritos de Bodas Reales.
No estoy comiendo.
Llévatelo.
Príncipe heredero.
Escóndete bien o veré tu cabello
Escóndete bien o veré tu trasero
¿Dónde te escondes? ¿Detrás de un árbol?
Aguanta la risa si te atreves.
Escóndete bien o veré tu cabello
- ¡Su Alteza Real! - ¡Su Alteza Real!
Príncipe heredero.
¿Qué? ¿Su Majestad el Rey?
Entonces debo irme inmediatamente.
Príncipe heredero.
Maldita sea. Ese pequeño mocoso.
Anunciando a Su Alteza Real, el Príncipe Heredero.
(Capítulo Siete: El escondite)
No es como si me lo fuera a comer.
¿Por qué me evita? ¿Por qué?
- Bueno... - ¿Por qué el Príncipe Je Un...?
¿No está mejorando?
Es un noble con todas las comodidades. ¿Por qué no se recupera?
Maldita sea.
¿Qué pasa con las conversaciones sobre el incidente del año Gyesa?
Si estáis tan preocupados ¿por qué no enviáis al Médico Real?
- ¿Puedo hacer eso? - Sí.
¿Por qué enviaría de repente al Médico Real?
No crees que se ha dado cuenta que estás fingiendo, ¿verdad?
No, no creo que sea eso.
Pero está claro que quiere resolver el incidente del año Gyesa rápidamente.
En esta situación, si se entera del chico de Qing...
Él se lanzará a toda máquina. ¿Qué más podemos hacer sino correr?
Ese chico de Qing está enloquecido y exige venganza inmediata.
No me sigas hoy. Necesito que lo vigiles de cerca.
Sí, señor.
Por favor. Si pudiera aguantar hasta la boda real,
Puedo evitar que U Hui sea esclavizado.
Aunque me haga sentir cobarde, no hay otra manera.
Me iré entonces.
Esta vez no podrás escapar de esto.
Dicen que el príncipe Je Un está completamente recuperado.
Bien. ¿Quién sabe cuándo nuestros cuerpos volverán a la normalidad?
No puedo seguir posponiendo mi venganza.
Está bien.
Vamos.
No hay agujeros en la cubierta que creé. ¿Entendido?
Átame esto.
Hola, eunuco Yoon.
Ve a atar el cordón del sombrero de Su Alteza Real.
- Se Dol. - ¿Sí?
¿Sabes cómo se llama el oro que flota en el agua?
¿Por qué preguntas algo tan inesperado?
- ¡Exactamente! - ¿Qué es?
Oro flotando en el agua. Es algo inesperado.
Oro flotando... "De la nada". Eso es muy patético.
Te reíste, ¿verdad? Te reíste, ¿verdad?
Algo salió mal.
No fui yo. Fue Su Alteza Real.
Bueno, era yo. ¿Y qué?
¿Qué quieres decir con "y qué"?
Llegamos tarde. Tenemos que irnos.
¿Por qué está Dal aquí?
A partir de ahora, Dal ayudará con el incidente del año Gyesa.
Por casualidad, ¿la razón por la que Dal está aquí es...?
¿Tiene algo que ver con tus sentimientos hacia ella?
¿Sentimientos? No seas ridículo.
Yo tampoco, ¿sabes?
¿Quién dijo que lo hizo?
¿Por qué no dejas de entrometerte y nos cuentas tus novedades desde Qing?
Creo que el hijo del dueño de Jimjo Birdy está vivo.
Esta será la única vez que mentiré.
Basándose en su edad, las cicatrices de quemaduras y cómo el anciano de Qing...
De repente se conmovió después del incendio en el Año de Imjin,
Sospecho que el hijo del anciano es el hijo del dueño de Jimjo.
Eso tiene sentido.
Entonces ¿por qué no lo traemos aquí ahora mismo?
Esta carta dice que está desaparecido.
Tomará tiempo encontrarlo.
Si pudiéramos encontrar a este hijo,
Todo esto podría resolverse con bastante facilidad.
Tal vez...
Incluso podríamos derribar al Consejero de Estado de Izquierda antes de la boda.
Aunque claramente no me soportas,
Supongo que planeas cancelar la Boda Real.
¿Es ella la que estará en la Boda Real?
¿Qué?
No, me refiero a...yo.
Estoy hablando de mí.
Soy yo quien planea cancelar la Boda Real.
¿Cómo es que no vas a seguir adelante con la Boda Real?
Es que, no importa como lo mire...
-Eso simplemente no tiene sentido... - Banda.
Vamos.
¿No estás contando tus pollos antes de que nazcan?
Tienes que encontrar al hijo del dueño de Jimjo...
y usar su prueba para atrapar al consejero de Estado de izquierda.
Esa es la única manera.
La Boda Real es en un mes. ¿De verdad podrás hacer todo eso para entonces?
¿Por qué tienes que aguarnos la fiesta?
¿Me mentiste? ¿Por qué me ocultaste que estoy aquí?
—Salgamos. Podemos hablar... —¿De qué está hablando?
¿Qué quiere decir con que ocultaste su existencia?
Gang, ¿entiendes el idioma Qing?
Bien...
Recogí algunos aquí y allá.
¿Dónde está el hombre que crió a Jimjo?
Poco después de vender el pájaro, un incendio mató a toda su familia.
Al parecer, todos sus pájaros Jimjo también fueron destruidos en el incendio.
Entonces ¿es el hijo del dueño del pájaro?
- Eso es... - Déjame ir.
Tienes que dar algunas explicaciones.
Te lo explicaré. Puedo explicarlo todo.
Estoy seguro.
Al fin y al cabo ¿qué derecho tiene un hombre que nos traicionó por una mujer...
- ¿Tienes algo que decir? - ¡Dal!
¿Es cierto? ¿Nos traicionaste por la Princesa Consorte Heredera?
¿O hay otra razón?
¿Lo sabías?
Su Alteza Real ha sabido...
sobre usted y la Princesa Consorte Heredera durante mucho tiempo.
Di algo.
Sólo dame cualquier excusa.
No tengo excusa.
A partir de hoy,
Ahora estás fuera del caso del incidente del año Gyesa.
Llévate a este chico de Qing. Llévenlo para interrogarlo.
¿Por qué ordenarías eso, Lady Park?
Llévate al niño.
Sí, Su Alteza.
Espera un momento. Voy contigo.
Si el Consejero de Estado de Izquierda se entera del chico Qing, lo matará.
Envíalo al Palacio Unjeong.
Era mi residencia privada, por lo que debería ser un lugar seguro.
Que graben la declaración del niño y me la traigan.
Y una cosa más...
Está bien llorar. ¿Por qué siempre lo ocultas todo?
¿Crees que no puedo decir lo molesto que estás?
No tengo tiempo para ser sentimental.
El hijo del dueño de Jimjo está justo frente a mí.
Mi venganza finalmente está a mi alcance.
Dejándome llevar por alguna emoción patética...
Eso es simplemente patetico.
¡Qué acto tan duro!
Obviamente estás herido.
Tus ojos y la punta de tu nariz están de un rojo brillante.
¿Y qué si lo son?
¿Y qué si estoy molesto? ¿Qué quieres que haga?
No te pido que hagas nada.
¿Qué crees que estás haciendo?
Cada vez que me sentía así,
Desearía que alguien me abrazara.
Y como este es mi cuerpo,
Pensé que tal vez te sentirías de la misma manera.
Está bien que te apoyes en mí.
Ya estamos compartiendo un cuerpo.
Sería lindo compartir nuestros corazones ¿no crees?
Si me abrazas tan fuerte,
Siento que me vas a aplastar.
No lo olvide.
Hay una línea entre tú y yo, incluso si es invisible.
No lo cruces
¿Y si lo hago?
¿Qué harás entonces?
Vivirás para arrepentirte.
Y no habrá vuelta atrás.
El chico de Qing no hablará.
Parece creer que estamos todos involucrados en esto.
¿Por qué nada es fácil nunca?
Déjame poner esto en claro.
¿Dejaste que te tildaran de traidor y simplemente mantuviste la boca cerrada?
¿Por qué fuiste y causaste tal desastre?
Al final te quedaste sin nada que mostrar.
Deberías haber protegido a U Hui,
o hacer todo lo posible y derribar al Consejero de Estado de Izquierda...
¡Para demostrar tu lealtad!
No puede haber dos buenos.
El buen chico...
Aunque no sea el bueno,
No tengo por qué ser un completo idiota.
¡Preparad ahora mis vestiduras oficiales!
Sí.
¿Qué estás haciendo?
Tienes que ocultarlo
Enterrarlo en lo más profundo.
¿Por qué revelarías tus sentimientos persistentes?
Por favor envíen a Dal.
Sólo habla.
Tengo pruebas de que el Consejero de Estado de Izquierda todavía tiene el Jimjo.
¿Lo haces? ¿Qué es?
¿Descubriste dónde está Jimjo?
Yo era quien lo presionaba, pero tú pareces más alterado, Dal.
Está bien, adelante. ¿Qué prueba es esta?
El chico de Qing cree que mentí, por eso no hablará fácilmente.
Y aunque lo haga,
No podemos estar seguros de que esté diciendo la verdad.
En este libro...
Es todo lo que me contó el niño sobre Jimjo.
Pero antes de dártelo,
Debes hacerme una promesa.
Incluso si derribas al Consejero de Estado de Izquierda,
Debes perdonarle la vida a U Hui.
Deja el libro.
Lo consideraré y te lo haré saber.
Sólo te lo daré si lo prometes.
Entre yo, que ya he perdido a alguien precioso,
Y tú, intentando proteger a alguien, ¿quién crees que está más desesperado?
Te daré mi respuesta sobre la Princesa Consorte Heredera...
después de una cuidadosa consideración.
Así que deja el libro y vete.
Hola, Príncipe Je Un.
¿Por qué escribiste ese libro?
¿Qué sentido tenía si simplemente nos ibas a traicionar?
Solo quería...
pospónlo
Si derroto al Consejero de Estado de Izquierda, U Hui se convertirá en un esclavo.
Pero si no hago nada, Gang estará en peligro.
No sabía qué hacer.
Entonces deberías haber elegido un bando.
O bien deberías haberle pedido perdón a Su Alteza,
o quemó ese libro para detener todo este plan de venganza.
¿Qué es esta patética indecisión?
Si yo suplicara,
¿Eso borraría el hecho de que traicioné a mi hermano?
Y si quemé el libro,
¿Podría retractarme de las cosas horribles que le dije a U Hui?
Siempre soy un cobarde.
Y un cobarde no puede elegir.
¡Qué cobarde soy!
Aunque sé que soy la causa de todo este peligro,
Y aún así, todo lo que he hecho es lastimarla.
Me pregunto si la cobardía se transmite en la familia.
¿Por qué sigo actuando tan patéticamente?
Vaya, este escrito es minúsculo.
Sólo puedes escribir así si pones todo tu corazón en ello.
Un traidor no sería tan cuidadoso. En absoluto.
Oye, ahora.
La linea.
Bien. Lo entiendo. De acuerdo.
Ahí. ¿Ves? Una línea.
Hice una línea. ¿Contento ahora?
- No te atrevas a cruzar esa línea. - Increíble.
Entonces, ¿encontraste alguna información nueva allí?
El veneno Jimjo se vuelve inofensivo a los tres días de su extracción.
El consejero de Estado de Izquierda ganó poder sobre Joseon...
con el pájaro Jimjo.
Él no es el tipo de hombre que desperdiciaría un premio así.
Definitivamente todavía tiene el Jimjo.
De hecho,
Cuando casi me sentí esclavizado por el incidente en tus aposentos,
Su Majestad me dijo algo.
No desafíes al Consejero de Estado de Izquierda.
El incidente del año Gyesa aún no ha terminado.
Ahora que lo pienso,
¿Eso no significa que Jimjo todavía está vivo?
Entonces nuestro objetivo quedó claro.
Tenemos que encontrar a Jimjo y exponer a su dueño.
¿Y luego qué?
Probaremos el incidente del año Gyesa...
Fue un asesinato cometido por Jimjo Poison,
y el verdadero culpable es el dueño y un traidor.
Aunque sea consejero de Estado de izquierda,
No podrá escapar de la acusación de traición.
Entonces,
Con las autopsias del Incidente de Gyesa, Su Alteza ha reunido...
y todos esos otros documentos,
Sólo tenemos que atrapar el Jimjo, ¿verdad?
Necesitamos evidencia más concluyente.
Debemos atrapar vivo al Jimjo en la finca del Consejero de Estado de Izquierda.
Deberíamos entonces registrar su propiedad privada.
No pensé que vendrías, ok.
Ha pasado mucho tiempo, señor consejero de Estado de Izquierda.
¿Ya no puedes hablarme tan casualmente como solías hacerlo?
Supongo...
Nunca volveré a ver al antiguo tú que una vez conocí.
Soy yo quien ha perdido al hermano menor que una vez amé.
¿Por qué querías verme hoy?
Dal de la familia Park.
La muchacha de Boryeong que era vendedora ambulante.
Ella es la sobrina de mi esposa.
¿Cómo sabe usted de ella, Excelencia?
Es extraño, ¿no?
Como sobrina de su esposa, pensaría que proviene de una familia noble.
Y, sin embargo, ella era vendedora ambulante, luego eunuco,
y ahora una dama de la corte.
Una dama de la corte en los aposentos del Príncipe Heredero, nada menos.
En tiempos como estos,
¿Qué podría ser más aterrador que las lenguas que hablan?
Escuché que perdió a sus padres y tuvo que hacer trabajos ocasionales para llegar a fin de mes.
No estás tan cerca, ¿no?
Eso solía ser así.
Pero no sé si Vd. está enterado, Excelencia,
Pero esa chica, Dal, salvó la vida de mi hija.
He llegado a tratarla como a mi propia hija,
y he prometido protegerla con mi vida.
Y yo que pensaba que ella era tan intrépida e impertinente.
Resultó que tenía a alguien de su lado.
Si yo...
fueran a hacerle daño a esa chica...
Entonces yo...
No nos quedaremos de brazos cruzados.
No es de extrañar.
Me preguntaba por qué aceptaste reunirte conmigo tan fácilmente.
Viniste aquí hoy para advertirme, ¿no es así?
En ese caso,
Ya que he dicho lo que tenía que decir,
Me despediré ahora.
Escucha, Han Chul.
¿Estás satisfecho ahora?
Conformémonos con lo que tenemos y detengámonos aquí.
Si vas más allá,
Incluso la venganza más profunda pierde sentido.
¡Qué venganza...!
¿Alguna vez trae satisfacción?
(Cuarteles de Dal)
Mira, no es como...
- No estoy de su lado, pero... - Vaya.
Parece que ya no estás de mi lado.
Si soy honesto,
Ni siquiera estás garantizando la seguridad de la Princesa Consorte Heredera,
Pero sigues tomando toda la información.
Eso es una especie de traición, ¿no?
No me he detenido ante nada para llegar hasta aquí.
¿Crees que una conciencia culpable me detendrá?
No me importa si me llaman cobarde.
Y no me importa si me llaman sucio.
¿Y qué pasa si eres un cobarde?
¿A quién le importa si tienes que jugar un poco sucio?
Los malos hacen cosas terribles como si nada.
y todo lo que el destino siempre hace es arrojarnos sobre nosotros,
Entonces, ¿cómo podría alguien no rebajarse a su nivel?
¿Cómo puedes no sentirte derrotado?
Entonces, está bien.
Aunque tengas que ser cobarde o rebajarte,
Simplemente quédate quieto por un rato.
Incluso si el mundo entero se vuelve contra ti,
El que se lleva toda la culpa ahora mismo...
soy yo
Allí va de nuevo, derribando mis muros sin piedad.
¿Qué? ¿Qué fue eso?
La linea.
Vaya. Claro.
¿Qué sigue? ¿Quieres que espere afuera?
Escapar.
Hasta donde puedas.
Vamos, Mangdeok. Es hora de cenar.
¿No eres la más linda?
Dios mío. La vida de un perro es la mejor vida.
Comes carne con la que la mayoría de la gente común solo puede soñar, ¿verdad?
Parece que tienes muchas quejas sobre el país.
No, sólo estoy celoso, eso es todo.
Él simplemente pasa el rato en este gran palacio y alguien lo alimenta.
¿No es esa una vida mejor que la que tiene la mayoría de la gente?
Dios mío.
Ojalá alguien me trajera mi comida regularmente...
¿"Una vida de perro"?
¿Estás diciendo que tengo una vida de perro?
No.
No tú. Estaba hablando del Jimjo. El pájaro Jimjo.
El consejero de Estado de Izquierda es el dueño, ¿verdad?
Él no lo dejaría andar libremente.
Entonces, si está enjaulado, ¿cómo se alimenta?
Buen intento por cambiar de tema. ¿Por qué preguntar algo tan obvio?
(El hombre del consejero de Estado de izquierda compró un Jimjo...)
(y provocó un incendio en la casa del dueño).
(Llevaba una máscara.)
¿El guardián de Jimjo?
(Gremio de comerciantes de Cheonghye)
Estos del Gremio Cheonghye son preciosos y restauradores,
Así que los guardaré por separado yo mismo.
(Miel suministrada por el Gremio de Comerciantes de Cheonghye)
Su Alteza Real.
Es un gran honor contar con su presencia en mi humilde hogar.
¿Dónde se consiguen insectos venenosos?
La gente común no puede atraparlos. Solo los cazadores especializados pueden.
Entonces primero debemos encontrarnos con los cazadores en la ciudad capital.
¿Qué? ¿Vas a acercarte y preguntarles?
"Oye, ¿alimentas al Jimjo?"
¿O preguntarles si conocen al hombre de la máscara?
Entonces...
¿Qué hacemos?
Simplemente sucede...
tener un cazador experto, una golondrina, bajo la manga.
Cierto. Sí.
¿Pero cómo sabes quién soy yo?
Me parece familiar.
Usted lo vio en la Oficina Real de Vestimenta, Su Alteza.
Él puede identificar el veneno de Jimjo.
¿En qué lugar del mundo podrías encontrar un veneno como ese?
A menos que estés hablando de Jimjo Poison.
Cierto. ¿El acupunturista? Ya lo recuerdo.
Señora, usted afirmó haberlo encontrado. ¿Cómo es posible que solo lo recuerde ahora?
Bien, entonces...
Su Alteza Real acaba de recordarlo, no yo.
Oh, ahora todo está volviendo a mí.
Pero pensé que habíamos venido a ver a los cazadores de serpientes.
Los médicos y los cazadores de serpientes siempre han estado muy unidos.
Ahora, este caballero... No,
Esta persona será de gran ayuda. Recibirás información valiosa.
- ¿Qué? - Señora.
¡Vamos, hagámoslo!
¿Por qué yo?
¡De ninguna manera!
Si nos ven con cazadores de serpientes, el consejero de Estado de izquierda lo sabrá.
Estás bajo menos escrutinio, por lo que eres perfecto para el trabajo.
¡Vamos, espérame!
- ¿Lo conoces? - ¿Lo conoces?
No lo sé. ¡No tengo idea!
No lo conocemos.
¿De nuevo?
Seguir.
Mira aquí. ¿Sabes qué es esto?
Este es otro callejón sin salida...
Míralo más de cerca. Es una vista realmente buena.
Aquí. ¿No lo reconoces?
No lo sé. Realmente no lo sé.
Esta bien, solo vete.
Adelante, vuela lejos.
De todos modos, nadie lo reconoce.
¡Irse!
¡Ir!
Por favor dame una oportunidad más.
Lo encontré en los aposentos de Park Dal.
Pensé que podría ser una carta de amor...
Entonces, es una carta de amor al Gran Príncipe Un.
Pero no se menciona al Gran Príncipe Un.
La manzana no cae lejos del árbol.
Tanto tú como tu sobrina.
Damas de la corte enamoradas.
Lo haré.
Haré cualquier cosa.
Por favor, perdonad a Mi Geum.
Me aseguraré de que la chica tome el medicamento para la infertilidad esta vez.
Deshazte de ella.
Dijiste que tenías algo que confirmar...
y que solo tuve que darle el medicamento para la infertilidad.
Un recuerdo del pasado me ablandó por un momento,
Pero si dejas que el pasado te detenga,
Nunca podrás avanzar.
Esa cara que se parece demasiado a la Princesa Heredera Depuesta.
Me pone nervioso.
¿Cómo es posible que dos familias sean exterminadas el mismo día?
Su anciana madre, que no puede hablar, ¿cómo sobrevivirá sola?
Cuéntamelo.
A juzgar por la falta de reacción de la aguja plateada,
No creo que sea veneno.
Si no fuera veneno, ¿cómo pudieron morir dos familias al mismo tiempo?
Con veneno, el cuerpo suele quedar hinchado o negro por la descomposición...
No hay reacción a la plata.
Y el cuerpo no se vuelve negro ni se descompone.
Es Jimjo Poison.
En este caso, la investigación debería...
No se encontró ningún allanamiento ni veneno.
¿No deberíamos considerarlo una muerte por causas desconocidas?
¿Muerte por causas desconocidas?
Necesito redactar el informe. Trasladar los cuerpos a la Oficina.
Maldita sea.
Sí, señor.
Disculpe.
Por casualidad,
¿Has visto a este hombre?
No estoy aquí para hacerte daño.
Estoy aquí para ayudarte.
Este hombre...
Es él quien mató a tu familia, ¿no?
Yo también lo estoy buscando. Su líder...
También mató a mi familia.
Entonces, por favor, ¿podrías decirme...?
Todo lo que sabes sobre él,
para poder atraparlo y vengarme...
¿Y conseguir justicia para ti?
Esta bolsita de perfume...
¿es suyo?
¿Qué fue eso? ¿Su Majestad me busca?
Hoy no hay salida.
- ¿Qué te hizo el escritorio? - ¿Qué fue eso?
¿Indulto?
No es nada.
Entonces ¿por qué me convocaste?
La dama principal de la corte secuestró a Park Dal,
¿Y todavía no has aprendido la lección?
¿Lo siento?
- ¿Secuestrada? - Esa chica estaba preparada para morir...
Luchando contra el medicamento para la infertilidad. ¿No tienes vergüenza, Príncipe Heredero?
Pero aquí parece que hay droga.
No, espera.
Entonces ese momento...
No me digas que no lo sabías
No.
No tenía ni idea.
I...
No sabía absolutamente nada.
- Ahorre algo de cambio para una ofrenda. - No me interesa.
Parece que tienes mal karma. Si no hay ofrenda, ¿qué tal una paliza?
¿De qué estás hablando?
¿Qué?
¡Oye! ¿Qué hacen ustedes dos aquí?
¡Pequeño mocoso! ¿Qué haces aquí?
- Quédate quieto, ¿quieres? - ¿Qué es esto?
—¿Por qué se te cae esto? —Agacha la cabeza. Es frágil.
Hablemos en un lugar privado. Los tres somos fugitivos.
Bien. Por aquí.
Espera. Oye, espera. ¿Adónde me llevas?
¿Qué pasa? —¡Dal! No estás herido, ¿verdad?
¿Estás herido en alguna parte?
Físicamente estoy bien, pero...
Devuélvemelo.
¿No te topaste con alguien ni recordaste nada, verdad?
Conocí a un montón de gente,
pero no me viene nada en particular.
¿Por qué?
Suficientemente bueno.
Átala.
- Bien. - ¿Atarme? ¿Para qué?
¿Por qué? ¿Por qué me atas? ¿Qué es esto? ¡Suéltame!
¡Desátame ahora mismo!
¡Tengo que ir al Palacio!
No vas al palacio sino al cielo.
¿El cielo? ¡Qué ridículo! ¿De qué estás hablando?
Te lo pido amablemente. ¡Ahora, desátame!
—Dal, ¿quieres echarte una siesta? —¿Dormir? ¿En serio?
¿Cuánto de esto debo darle?
¿Debería darle todo?
- No. Un cadáver no puede subir a un barco. - Ya veo.
¿Un cadáver?
¡Envía un mensaje al palacio!
¡Llamen a Su Alteza Real, el Príncipe Heredero!
Dal, ¿cómo conoces a Su Alteza Real?
—¿De verdad conociste a Su Alteza Real? —Sí. O sea, sí.
Su Alteza Real el Príncipe Heredero es mi apoyo,
Así que no hay necesidad de que escape a los cielos.
La cicatriz.
¿Cuando desapareció?
¿Qué fue eso?
- Oye, no lo toques. - No lo hice. Caramba.
- ¿Qué? - ¿Qué?
¿Y quién será? Los extrañé muchísimo.
- ¡Su Alteza Real! - ¡Su Alteza Real!
Dios mío, ¿qué estás haciendo?
Levántate. Vamos.
Soy yo. Mamá, papá, es tu hija, Dal.
¿Qué? No, no eres Dal.
y tu no eres nuestra hija.
- Es un hombre. - Cierto.
Así que esto es lo que pasó.
¡Tú!
Espera un minuto.
¿Tú?
Bueno, déjame dejar esto claro.
El Príncipe Heredero agarró la cicatriz en la muñeca de Dal,
Hubo un destello de luz, caíste al agua,
¿Y ustedes dos intercambiaron cuerpos?
¿Qué es esto? ¿Una especie de cuento popular?
¿Qué sigue? ¿Dirás que naciste de un huevo?
Por supuesto.
Me sorprende que no apareciera un dragón,
y no me salieron alas.
Bondad.
Esa boca inteligente definitivamente pertenece a nuestra hija.
No, una persona puede adoptar la forma de hablar de otra.
¿Recogerlo? ¿Qué es, la plaga?
Pero ahora que miro más de cerca,
Ese brillo sutil en sus ojos...
son los ojos de nuestra hija.
¿Has perdido la cabeza? ¡Su Alteza Real, por favor, mátame!
Lo sentimos profundamente, Alteza Real.
Esa es la marca de un hilo rojo sellado del destino.
Si el hilo rojo del destino, que fue cortado a la fuerza,
Debería despertarse al encontrar nuevamente a su verdadera pareja,
Entonces ni siquiera yo podría detenerlo.
He cometido una grave ofensa.
¡Todos, déjennos!
Su Alteza Real, por favor quédese y hable conmigo.
Ciérralo.
—¡Su Alteza! —¡Su Alteza! No, solo...
Ven ahora por aquí.
Su Alteza Real.
Ahora, habla.
La cicatriz de Dal esconde algo más, ¿no?
Hace mucho tiempo,
Una vez Dal cayó al agua.
Entonces de repente apareció una cicatriz roja en su muñeca.
Después de eso, perdió la memoria,
Y desde entonces lo he pensado extraño.
¿El agua?
Entonces definitivamente hay algo en el agua.
¿Qué otra cosa?
¿Hubo algo más inusual? Cuéntame todo lo que sepas.
Quieres que volvamos a cambiar, ¿no?
Todo lo que sé...
Es todo lo que te he dicho.
Puede que mis padres se hayan escapado,
Pero no son malas personas de ninguna manera.
Conoces ese viejo dicho, ¿verdad?
"Enamorarse no es un crimen."
De todas formas, hay un montón de tonterías.
Algunos amores pueden ser un crimen.
Es un pecado, pero aún así...
Te salvé la vida y...
El hecho de que nuestros cuerpos incluso cambiaran...
Éste no puede ser un destino cualquiera.
Entonces, por mi bien, ¿podrías...?
¿Te preocupa que pueda hacerle daño a tu familia?
- Los encerraste en el Palacio Unjeong. - ¿Los encerraste?
Yo los estoy protegiendo.
El consejero de Estado de Izquierda sabe de la posada de su familia,
Me preocupaba que pudiera tomarlos como rehenes para amenazarte.
No tenía ni idea. Dios mío, me preocupaba por nada.
¿Pero por qué la cara larga?
Los cazadores de serpientes y sus familias...
fueron asesinados con el veneno Jimjo.
Es tan cruel.
¿Cómo se supone que seguirán adelante los que se quedaron atrás?
Todo es culpa mía.
Si no hubiera ido a curiosear, todavía estarían vivos.
¿Cómo es eso culpa vuestra, Alteza Real?
Alguien más cometió el asesinato.
Odio cómo siempre dejo que las cosas se me escapen de las manos.
Incluso aquellos a quienes he jurado proteger,
No pude proteger a ninguno de ellos.
Me protegiste.
La dama principal de la corte casi me obligó...
beber esa poción de infertilidad,
pero usted me protegió, Su Alteza Real.
Podría haber sido arrastrado y asesinado,
pero luchaste hasta el final...
y me protegió.
¿Cómo te enteraste de eso?
Esperaba que nunca lo descubrieras.
La reina viuda me lo contó todo.
Debiste dejarme beberlo. ¿Por qué peleaste con ellos por eso?
¿Y si te pasara algo? ¿Cómo podría seguir adelante?
¿Qué crees que era eso? ¿Una bebida dulce?
Si bebiste eso ¿qué pasa con tus sueños?
Calzando zapatos de flores y sentándose...
con tu propia familia...
¿Qué pasaría con todo eso?
Luchaste...
-¿Sólo por eso?- ¿Cómo puede ser cualquier cosa?
Son tus sueños.
¿Por qué me haces esto?
Yo simplemente iba a vivir mi vida...
Con mi cabello volviéndose blanco y mis recuerdos desvaneciéndose en negro,
viviendo como una fría noche de invierno.
Simplemente tenías que bañarme con pétalos de flores.
¿Por qué me bañaste con pétalos de flores?
Porque sigue haciendo esto, Su Alteza...
Porque sigues haciendo esto...
Haces que mi corazón se debilite.
Los sentimientos que tanto me costó tragar ahora me parecen tan dolorosos e injustos.
Y por eso quiero ser consolado.
Y quiero que seas tú, Su Alteza Real.
¡Me estás haciendo esperar lo imposible!
¿Esperanza de qué?
¿Le gusto, Su Alteza Real?
Su Alteza Real.
Perdón por mi impertinencia, pero estoy aquí para arrestar a Park Dal.
Espera un minuto.
Espera, ¿bajo qué cargo la estás arrestando?
Independientemente de los motivos,
¿Te atreves a arrestar a una dama de la corte ante el Príncipe Heredero?
¿Así es como se demuestra el desprecio hacia un superior?
¿Cómo pude atreverme a cometer tal acto de deslealtad?
Simplemente estoy cumpliendo la orden de Su Majestad.
¿Una orden de Su Majestad?
El Gran Príncipe Je Un tuvo una aventura...
¿con la dama de la corte de los aposentos del Príncipe Heredero?
Encontramos pruebas en sus aposentos, Su Majestad.
- ¿Qué evidencia? - ¿Importa la evidencia?
Lo que importa no es la evidencia,
pero ¿cómo debemos castigarlos?
Ya has tomado una decisión, ¿no es así?
Mi único deseo es la seguridad de Su Majestad y del Príncipe Heredero.
¿Una aventura ilícita?
¿Qué es este montaje absurdo?
¿No es cierto que te quedaste en casa del Gran Príncipe Je Un?
¿Antes de entrar al palacio?
Un testigo también le vio en su casa tarde en la noche recientemente.
Eso fue porque estaba haciendo un recado...
-Para el Príncipe Heredero.- ¡Eres una zorra!
¿Cómo te atreves a meter al Príncipe Heredero en esto?
Entonces supongo que esto...
¿También fue escrito por Su Alteza Real?
Lo reconoces. Tu carta de amor al Gran Príncipe Je Un.
Gran Príncipe yo...
¿Me estás tomando el pelo?
¿Parece esto una carta de amor al Gran Príncipe Je Un?
- ¿Crees que esto sólo me afecta a mí? - No te preocupes.
El Gran Príncipe está bajo interrogatorio mientras hablamos.
Bondad.
Consejero de Estado de Izquierda, ¿está usted enamorado de mí?
¿Por qué estás tan obsesionado conmigo?
En efecto. No puedo apartar la mirada de ti. Gran Príncipe Je Un.
La gente se vuelve tan predecible en el momento en que obtiene el poder.
Hacia la Madre Real y hacia mí también.
Vamos.
Hay un límite respecto a hasta dónde puedes llegar con esto.
¿A esto le llamas carta de amor?
¿Y además afirmas que es para el Gran Príncipe?
Esto es completamente absurdo.
En la carta se nombran ellos mismos.
Gran Príncipe Je Un y Dal de la familia Park.
¿Qué? ¿Qué son?
"La noche es oscura, la luna brillante. ¿Por qué mi corazón está tan nublado como una nube?"
¿Me estás diciendo que esta línea es prueba de una aventura?
Así que si no puedes encontrar ninguna suciedad real en ellos,
¿Simplemente inventarás alguno para derribarlos?
Se presentó un informe,
y una carta de amor fue descubierta en los aposentos de Park Dal.
Se trata de un asunto que concierne a las damas de la corte,
Por lo tanto, lo correcto es manejarlo de acuerdo con su código de conducta.
Bien. Deja la carta y vete.
- Pero, Alteza... - ¿Por qué la vacilación?
¿Tienes miedo de que me deshaga de la carta?
Sólo diré que yo escribí la carta.
Está escrito a mano, después de todo.
Si afirmas que escribiste esa carta,
La facción de la Reina Viuda lo usará para convertirte en concubina.
Y si te negaras,
Ella te acusaría del crimen...
de rechazar el favor del Príncipe Heredero...
y amenazan con decapitarte.
¿En serio? ¿Decapitado por un trozo de papel?
Así es el palacio.
Un lugar donde la vida y la muerte penden de una sola hoja de papel.
Un lugar despiadado.
Entonces,
No hagas nada.
Ni yo ni el Gran Príncipe Je Un lo admitiremos jamás.
Si ambos lo negamos hasta el final, ¿qué podrán hacer?
Intentaron secuestrarme y esterilizarme. ¿Esperas que lo deje pasar?
Tengo que hacer algo.
Si me obligan a casarme y tomar una concubina que no amo,
¿Qué pasa con lo que siento?
Estaré en camino.
Por favor prométeme algo.
Su Alteza Real, no puede proteger a Dal.
Cuando regreses a tu propio cuerpo, sin dudarlo,
y sin ningún remordimiento persistente, dejó ir a Dal.
No puedo permitir que mis sentimientos por ti te depriman.
Debo esconderlos muy dentro.
Sin dejar ni un solo rastro.
Para que ni mi sombra me delate.
Esta debe ser la razón por la que nuestros cuerpos cambiaron.
Así que yo saldría lastimado en lugar de ti.
Así que yo mismo experimentaría toda esta humillación.
Nunca podré escapar de la culpa que siento hacia la Princesa Heredera.
¿Crees que esto fue sólo un recordatorio?
¿De tu culpa por la difunta Princesa Heredera?
Sé que eres el Príncipe Heredero y creo que el mundo gira en torno a ti.
Pero yo soy el personaje principal de mi propia vida, ¿sabes?
¡Su Alteza no utilice la vida de alguien como apoyo para su drama!
¿Qué pasa con este repentino estallido?
¿Quieres saber por qué te protejo, Su Alteza?
Es porque protegerte es como protejo mi propio cuerpo.
No podía cuidar de mi propio cuerpo,
y no podrías cuidar de los demás.
Así que el cielo nos dio este castigo para que aprendiéramos unos de otros. ¿Entendido?
- Se Dol. - ¿Sí?
¿Sabes dónde están los diarios o cartas de amor que escribí...
¿A quién pertenece la difunta Princesa Heredera?
Si esto es lo que estás buscando, deberían estar aquí.
- ¿Qué? - Por aquí.
Justo debajo de mis narices.
¿Es esto algún tipo de seguro?
¿Por qué me lo preguntas? Tú lo pusiste ahí, Su Alteza.
¿Qué? ¿Qué es eso?
¿Qué?
- No... - ¿Esto no es mío ahora?
Así que haré lo que quiera con ello.
Espera, ¿por qué está esto aquí?
Tú fuiste quien lo recogió. ¿Por qué me lo preguntas, Su Alteza Real?
Aquí está el diario que le escribió a la difunta Princesa Heredera.
¿Pero por qué de repente buscas esto?
Esa carta de amor que según ellos es prueba del romance de Dal,
Yo lo escribí.
¿Por qué te sorprendes tanto? Probablemente se lo escribí a la Princesa Heredera.
No Dal.
Si les muestro esto,
Debería poder limpiar el nombre de Dal.
Si dices que escribiste esa carta de amor, Su Alteza Real,
¿Crees que la Reina Viuda lo comprará?
Ella encontrará una manera de torcer esto y convertir a Dal en una concubina real.
Tenemos que apagar primero el incendio más urgente.
El sueño se me escapa.
Pensé que era mi ropa de cama la que era incómoda,
pero debe ser mi corazón.
La noche es oscura y la luna es brillante,
Entonces ¿por qué, como si estuviera envuelto en nubes, mi corazón está tan sombrío?
No soy yo mismo,
y no eres tú mismo.
Y en el espacio vacío, un anhelo sordo se extiende y se instala.
¿Será suficiente encontrar lo que he perdido?
¿Será suficiente regresar al lugar que me corresponde?
Sólo entonces...
¿Encontraré finalmente la paz?
Quizás este sentimiento...
no es para la Princesa Heredera...
pero para mí.
¿Qué significa esto?
¿Cómo pudo encontrarse la carta de amor del Príncipe Un en los aposentos de Park Dal?
¿Crees que le perdoné la vida por esto?
Por el pecado de atreverse a insultarme y traicionarme,
- ¡Se lo haré pagar muy caro! - Escribí esa carta.
¿Estás diciendo que le escribiste una carta de amor a esa chica?
¿Disculpe?
No era una carta de amor. Era solo un poema.
Así que, aunque te gustaba lo suficiente como para escribirle un poema,
¿Ella rechazó tu favor real?
Ella te acusaría del crimen...
de rechazar el favor del Príncipe Heredero...
y amenazan con decapitarte.
¡Respóndeme, Príncipe Heredero!
Dal nunca se negó.
En ese caso,
¿Estás planeando tomar a Park Dal como tu concubina real?
Sí.
Tomaré a Dal como mi concubina real.
¡Dama de la corte Yoon!
¡Sí, Su Alteza!
Que liberen a Park Dal de inmediato.
Estoy emitiendo un decreto para convertirla en concubina real.
Sobre eso...
La dama principal del tribunal ordenó que azotaran a Park Dal.
¿Azotado, dices?
Ahora mismo...
- ¡Su Alteza! - ¡Detenga esto de inmediato!
¡Su Alteza Real!
Su Alteza Real.
Por favor, tranquilízate.
Su Alteza Real...
Mi cuerpo...
Estoy de vuelta en mi propio cuerpo.
Sí.
Estamos de vuelta.
¡Desde!
Por favor mátame.
Con alegría.
¡Mataré a cada uno de ustedes!
(Río de la Luna)
De ahora en adelante, seré tu escudo. Tú solo escóndete detrás de mí.
No le entregues tu corazón al Príncipe Heredero.
Para sobrevivir y ser amado, gana el suyo.
¿Me estás diciendo que mate al Príncipe Heredero?
Hay una destilería al pie del monte Inwang.
¿Por qué cargarías tu tierno corazón con otra debilidad más?
- ¡Dios mío! - ¡Dal!
Ya que viniste aquí tan frenéticamente,
No me quedó otra opción que desterrar al Gran Príncipe Je Un.
Dicen que el arte del bonsái está en la poda.
Para evitar que crezca retorcido o salvaje,
Debe permitir que sus ramas sean cortadas para adaptarse y sobrevivir.
Siempre me lo dijiste, Padre,
que yo debería ser la flor que florece en el pico más alto de Joseon.
Estoy aquí para ceder.
Como siempre lo has deseado, Padre, yo viviré como esa flor.
Así que, por favor, perdonen la vida del Gran Príncipe Je Un.
(Río de la Luna)